---
layout: post
title: 结束了
categories: [默写旧时光]
tags: [旧时光]
---
那天张水水约我吃饭。   
我知道这次是要把话讲清楚, 不要让我再产生误解。   
我想着不要去了, 还可以保持最后的体面。   

我本来想在小红书上问她, 为什么请我吃饭？   
当然我是揣着明白装糊涂。我知道要说什么。   
我犹豫了一下, 决定面对现实。     
成长不就在于勇敢面对现实吗？  

我们约定在文山路A口地铁见面, 张水水搞错了, 从G口出来了, 哈哈哈哈哈哈哈。  
她说她方向感不好, 重新下到地铁站, 从另外一个口出来。   
等了一小会儿, 她出来了, 几乎是同时看到对方, 她向我挥手说 hello, 像是不太熟的朋友。   
她先认出我了, 她穿一件灰色的短袖T恤, 上面有一个小的图案, 好像是一只小熊。  
张水水好像画了妆, 看起来皮肤很好。     

出地铁口的时候, 张水水说了一句话。    
我愣了一下, 因为在北京的时候我做了一个梦,   
真的很神奇,  
我确信是做过这个梦。

梦里在地铁出口, 我们朝着相同的方向并排走路,   
我在左边, 张水水在右边。    
张水水说了一句话, 一个字都不差。      
我感到害怕和惊诧,   
我不要说出来, 也许梦就不会在现实中成真。  
  
在小红书上, 我和她说我有一点紧张。   
在红灯变绿, 穿过十字路口, 向右去文山路 A 口的时候,   
我感到脚下发软, 可能是因为觉察到马上就要失去一段重要的关系了。   
这种感觉在这个夏天又经历了一次, 不过这种感觉很快就消退了。  

张水水带我去吃贵州米粉,   
店面就在马路对面,   
我们依然是肩并肩走着,   
我在左边, 她在右边。   

很快到了店里,  
她去柜台点餐,   
又要了 3 瓶矿泉水,   
张水水给我点了一份带骨头的贵州米粉,   
她自己就一碗米粉, 没有加骨头。  

然后是随意的聊天,   
我能清楚地感觉她成长了特别多。   
因为没接触过,   
可能她一直就是那么努力的。  

张水水语言表达能力不错, 有条理, 有逻辑, 很清晰。  
我就比较混乱, 内核模糊不清晰, 不知道自己是什么, 怎么重新定义自己。  

她说, 你自己优秀, 比你更优秀的人才可能帮你。     
她说她有朋友教她, 做自己想做的事情, 不管别人是怎么想的, 不要过度揣测别人是怎么想的, 不内耗, 不自恋, 不自我感动。   
从下午2点多开始, 说到下午快6点, 中间有一些沉默。   

她说了她去参加朋友婚礼, 被 pua, 帮助干了很多活, 但是没有被好好对待。  
她说把自己的保险退了。  
还说自己得过幽门螺旋杆菌。   

她说了炒股票的经验,   
说了她朋友的虐恋,    
说了她喜欢一个姐姐10年,    
说了和她前男友还偶尔有联系,   
她对我说, 不应该有错误的期待,   
上次已经说过了。  
我其实感到不太自在,   
我说, 我明白, 说清楚了好过不清不楚。

不知不觉, 到了下午 6 点,   
该走了。  
在吃完饭去地铁站的路上, 她脚步很慢。   
并肩走的时候, 发现她个子小小的, 她能举起45kg的杠铃。    
又走了很久, 终于到地铁口了,   
互相说了再见,   
我笑的很难看,   
看着她站在电梯台阶上,   
她转身,   
再次挥手再见。

我回到了酒店, 然后去看了《新白娘子传奇》演唱会。

回北京之前, 我去了她推荐的《笙记面馆》吃早饭, 点到了鳝鱼拌面, 店里放着陈冠辅的《太多》。  
拌面真的不算好吃。  
 
也许我再也不会遇到张水水这样的人了。