---
layout: post
title: 机器人之梦
categories: [默写旧时光]
tags: [旧时光]
---
有一天看到周雨彤的微博, Go get robot!!🤖🐶😭 ​​​    
今天在生命科学园大地影院, 看了《机器人之梦》。    
电影场次是在中午11:30, 人非常少, 全场不到 10 个人。   
电影一句台词也没有。   

电影情节围绕着小狗、机器人和小浣熊三者之间的故事展开。   
寂寞小狗在家无聊打游戏, 看到别人非常恩爱, 于是订购了一个机器人来陪伴自己。  
小狗和机器人一起经历了很多快乐有趣的事情, 乘坐地铁、跳广场舞、去海里潜水。   

看到在海里潜水的时候, 我以为这款机器人好高级, 还能防水。  
然而让机器人悲伤的是, 在日落黄昏要回家时, 机器人确站不起来了, 可能海水腐蚀了它的线路。   
小狗慌了, 它使劲浑身力气, 都不能让机器人重新站起来, 拉不起来, 也拖不动。   
在尝试了各种办法之后, 小狗决定一个人回家, 临走时还不忘给机器人盖上毛毯御寒。  
小狗转身离开, 等第二天回来解救机器人。然而等小狗一转身, 海风就把毛毯吹上了天空。   

事与愿违, 第二天早上, 等到小狗赶到海滩时, 海洋沙滩已经暂停营业了。  
这里面有一个细节, 在小狗去海洋沙滩的路上, 堵车了。小狗好像有点着急, 它在车里一边等一边抖腿。  
小狗没有理会闭馆通知, 闯了进去, 看到机器人躺在沙滩上, 它扒拉着已经上锁的大门, 想进去, 被工作人员发现赶走了。  
小狗不甘心, 申请进入海洋沙滩被拒绝。  
小狗没有死心, 购买了《机器人维修手册》, 带上液压钳, 半夜偷偷剪开了大门上的锁, 又被工作人员发现, 被扭送到公安局。 
小狗没办法了, 它在冰箱上贴下纸条, 提醒自己 “6月1号, 接机器人回家。”    

然后小狗暂时忘记了这件事情, 在家里过起了万圣节。  
等到其中一个小孩子装扮出了机器人的模样, 它感到愤怒, 吓跑了那两个要糖果的小孩子。  
从这里能发现, 小狗没有控制好情绪, 它可能没有机器人那么善良。  

在没有机器人陪伴的日子, 小狗尝试去滑雪, 在滑雪场遇见蜥蜴, 蜥蜴嘲笑他不会滑, 还对小狗使坏。  
小狗逮着机会, 在飞速下滑时去撞击蜥蜴, 结果还是自己吃亏, 冲出了滑雪场, 摔伤了手臂。   
其实这里也能看出, 小狗也不是受欺负的人, 不会很好地控制自己的情绪。  

在尝试放风筝的时候, 认识了一只美丽的鸭子。鸭子教会了小狗放风筝。  
它们一起骑摩托钓鱼, 彼此去对方的住处按门铃。  
它们愉快地相处了一段时间, 最后还是分道扬镳。  

在小狗离开后的这段日子里, 机器人遇到了暴力的兔子, 打断了机器人的一条腿。   
一只小鸟选中了机器人旁边的空地, 作为它的巢穴, 生下了几只幼崽。   
它们一起度过了一段美好的时光, 最后小鸟也都飞走了。  
留下机器人孤零零躺在沙滩上。   
经过了大雪和冰冻, 机器人最终被沙子掩埋。    
有一天一只鳄鱼通过下水管道偷摸进入了沙滩, 挖到了断了一条腿的机器人。  
机器人被鳄鱼以21美元的价格卖给了收废品的另一只鳄鱼。  
那只鳄鱼拖着机器人的一条腿, 像扔铅球那样, 把机器人扔进了废品堆中, 机器人撞到了大铁块上, 它散架了。  

终于到了6.1号, 小狗满怀期待地回到海洋沙滩, 却没看到机器人的身影。  
于是它挖呀挖, 挖出了机器人的一只断脚。  
小狗继续挖, 挖出了一个深坑, 但是什么也没有。   
小狗被赶出了沙滩, 带着那只断腿回到了家里。   

这个时候小浣熊出现了。  
它开着车去废品回收站去找零件,   
当小浣熊看到散了架的机器人时,   
它有点难以相信, 再次看到机器人时, 竟然时在废品回收站。   

小浣熊把散了架的机器人拉回家了,   
机器人已经没有了躯体。  
小浣熊应该是一名经验丰富的电气工程师,   
它会看电路图,    
它给机器人换上了新的躯体, 装上了新腿。  
机器人又重新站起来了, 重新获得了自由。  
小浣熊和机器人一块儿做饭, 一块儿工作, 一起看烟花。  

让机器人伤心的一幕出现了,   
它看到小狗身边有了一个新的机器人。  
机器人想象着, 手里还拿着调料瓶, 它冲下楼梯, 闯过车流, 穿过十字路口, 想去触摸小狗的手。  
然而在绿灯亮起时, 机器人收回了想触碰小狗的手, 思绪回到了现实, 手里的调料瓶也掉在地上摔碎了。  
机器人打开了小狗爱听的歌曲, 隔着马路, 跳起了舞。  
机器人不想让小狗看到它现在的模样, 机器人现在被照顾的很好。   

机器人在沙滩上躺着的时候, 做了几个和小狗有关的梦。  
它幻想着还能再见面。  
小狗却换了新的机器人。   

对于小狗来说, 和谁一起经历怎样的事情好像并不重要,   
换了谁好像都差不多,   
或许它会记得以前一起经历过的事情,     
就像在过节时想起某个人, 某件事,   
看到留下的照片, 勾起来某些回忆。    
不执着于谁。   
也不曾偏爱于谁。  
它经历了一些成长,   
学会了给新机器人做保养,    
不让新机器人玩水。
这是经历过一些事情之后小狗获得的经验教训,   
它把这些经验教训用到了第二段感情里面, 表现得好像很会照顾人了。  
这是被动习得的经验,     
是后天得到的教训。  
小狗成长了。  

而代价就是,   
机器人经历了期待、失望、痛苦, 甚至不再完整。  
小狗没有坚持到最后,   
如果是许三多那样的小狗呢？  
它会放弃吗？  

反复梦见的人, 别再相见。
